there is a war going on there
сейчас же идёт Война там на курскую
NATO troops invaded the Kursk region and why do
область вторглось войска НАТО а что же
n't you go to defend the Motherland the military commissar
вы не идёте защищать Родину военком
says bye butt I mean
- говорит пока попа сись В смысле попа
butt there conscript boys uh they throw Yes they
сись там пацанов срочников ээ кидают Да
take people from the zones Hello Hello
берут Привет Здравствуйте Вы
where are you from I can't hear
откуда что-то не слышно
you I say hello where are you
вас говорю привет Вы
from Crimea Cool And now
откуда Крым Прикольно А сейчас
where in Sevastopol I understood to Crimea Arrived
где в Севастополе понял в Крым Приехали
or were already there in the fourteenth
или уже были там в четырнадцатом
year No I am now on business And
году Нет я сейчас по делам нахожусь А
where are you
откуда
yourselves from Russia Well where did you
сами Россия Ну откуда в Крым
come to Crimea Krasnodar region and
приехали Краснодарский край а
Krasnodar region And what business do you have in
Краснодарский край А что за дела у вас в
Crimea
Крыму
to send one spare part I understood And why is the spare part
запчасть одну отправить понял А что с
not sent from Krasnodar
Краснодара не отправляется запчасть
only from Crimea I found it in Crimea only
только из Крыма нашл в Крыму только
povito by car I ran away and bought a
повито на машине смотался вот прикупил
flock of still Soviet spare parts for testing a
стая ещ советского запчасть на теста
powerful car I needed
сильную машину надо было
such a spare part I found it only in Crimea
мне такая запчасть нашл только в Крыму
cool I
прикольно Севастополе
went to Sevastopol had a rest and arrived How are you with
съездил отдохнул приехал Как у вас там с
fuel oil in  Krasnodar Krai and in Crimea
мазутом в Краснодарском крае и в Крыму
now
сечас
in Krasnodar
в Краснодарском
Krai from Sochi to
Крае от сочей до
Gelendzhik cardin everything is
Геленджика кардин всё
clean Anapa There is a little still working
чисто Анапе Там маленько ещё работает
guys ships
ребята корабли
cut cleans cleans around the clock
разрезают чистит убирает круглосуточно
there is movement of the Armed Forces
идт движение ВС
several thousand are working I am going to
выгреба несколько тысяч трудится я
go to the bottom of the nano
поход о же на дно нано
former sea it will be warmer it will
былом море теплее будет оно будет
rise Well naturally that there Kerch has
подниматься Ну естественно что там Керчи
reached Well the vygryazha vygryazha are working guys
дошло Ну выгреба выгреба работают ребята
ru How do you rate this
ру Как вы оцениваете в этом
in Ana how will it be now in the spring and summer
в Ана как будет сейчас весной и летом
season I think to prepare
сезон Я думаю подготовится
prepare
подготовится
already give up
ужель сдатся
Well most likely there will be more in Lenka
Ну скорее всего больше будет в Ленке
Sochi people are afraid Maybe someone I brought
Сочах народу побаивается Может кто-то я
here now I drove everything is
прино вот ездил сейчас Проехал всё
working Armed Forces movement is going cleaning Everything I
работает ВС движение идёт чистится Всё я
think that Well everything is in our power We are
думаю что Ну всё в наших силах Мы же
people I read that at least until
люди Я читал что как минимум до 2026
2026 they will not be able to
года ещ не смогут
clean 20
очистить 20
Oh I somehow do not go into this I need to
Ой я как-то в это не вдаваться надо вот
look there will be
заглянуть будет
these volunteers there are I will need to
это вот волонтёры там есть надо будет
call I will definitely not even lie and I will not
созвониться я точно врать даже не буду и
invent
придумывать не
nothing to answer on va there is no
буду ничего ответить по ва нету бизнеса
tourist business No I have a business in the
туристического Нет у меня бизнес на
north but not a tourist
севере но только не туристический
dough kneading bread makers bread bread breads
тестомесильные хлебопечки хлеб хлеб
breads
хлебушек хлебушек
shop I
магазин
understood that I am from the North myself in general I am a
понял во я вообще сам с Севера вообще я
retired military man Listen I
военный пенсионер Слушайте я так я так
understand that I understand that Yes why did you come to Crimea for an
понимаю Да что вы приехали в Крым за
old Soviet spare part for a powerful
старой советской запчасть ми сильной
car
машине
Yes in Crimea it Yes because I am Krasnodar
Да в Крыму её Да потому что я краснода
Gu understand the Soviet Union is no longer there
Гу понять Советского Союза уже нету там
more
более
if the Soviet Union has not been there for almost 35 years
если бы почти 35 лет нету Советского
the question But these and these
Союза вопрос А вот эти вот а вот эти
things are very
вещи очень
high quality could be remade all
качественные можно было переделать всё
this new buy there are suppliers Well
это новое купить есть поставщики Ну
why when the old equipment
зачем когда старое оборудование очень
works very well and I am not without
хорошо работает и я не без
hands I use my skills Well it was simply
рук я свои навыки применяю Ну просто
possible to remake something in a lathe
можно было переделать что-то в токарном
there and I figured that if I
там сделать и Я посчитал что если я
give a call and find something somewhere I will
дай-ка Клич кину и найду что-то где-то я
cash Well it was in Tambov I found it later but it was
нал Ну было в Тамбове нашл потом но мне
closer to me Here it was a ride I sat down 400
ближе Здесь было скататься я вот сел 400
km
км
drove around in a car I just I know here
мотался на машине Я просто я знаю вот у
in our Khmelnytsky region there is also a bakery
нас в Хмельницкой области тоже хлебзавод
they have it  everything but new these strong
оно у них всё но новые этими сильные
Machines new bakeries everything is clear so
Машины новые пекарни всё чётко так
sterile and so on And you still have
стерильно и так дальше А у вас ещё
Soviet as if I can not understand What is the
Советская как бы не могу понять В чём
joke not to put
прикол не поставить
new No look I
новые Нет смотрите Я
stand on the stoves on this My wife and I
по печи стоят на этом У нас с супругой
stand on the stoves specially that in the north
печи стоят на специально та на севере
they are on wood That is bread as
они на дровах То бишь хлеб качестве
another than to shove this in the cabinets
другого чем вот это вот в шкафы
This is quick bread and here here
запихивать Вот это быстрый хлеб и здесь
I am even in the Krasnodar region I
вот я даже в Краснодарском край я такой
can not find such bread as I make it myself here It
хлеб найти не могу как его сам делаю тут
is important on wood on Siberian birch
Важно на дровах на Сибирской берёзе
larch and so on all this inhales bread
листвяк и так далее это всё вдыхает хлеб
grows very tasty and people are very very
растёт очень вкусный и люди очень очень
happy sl you let out loaves per
довольны сль вы пускаете в
day
день
yes And what is the size of the loaves
буханок да А размер буханок
550 g half a kilo yes That is
какой 550 г полкило да То есть вы
you get 750 g 750 kg of bread like
получается вы 750 г 750 кг хлеба типа
produces per
выпускает в
day Well plus
день Ну плю
those How much do you then dough per
те Сколь вы зате тесто в
day
день
Oh How much one batch 140 kg Around the clock
Ой Сколько один замес 140 кг Круге сутки
I
у меня
work for us it works around the clock we
работает у нас работает круглые сутки мы
supply almost the entire district well there by
весь район почти снабжаем ну там по
orders
заказам
How many batches  per day
Сколько замесов в день У
You have per day yes pieces six probably six
вас в сутки да штук шесть наверное шесть
so now at night wait At night four
так сейчас ночью обождите Ночью четыре
kneadings during the day two and at night two kneadings are set
замеса днём два и на ночь ставится два
where then you get nine kneadings
де то это у вас получается девять замеса
It's only the dough more than a ton will
Это только тесто больше тонны будет
already be Well yes most likely in this Yes there the
уже Ну да скорее всего в этом Да там
baked goods go away the store with us We already through the
сдоба уходит магазин у нас Мы уже через
store our own sale plus the stores take
магазин свой прода плюс магазины берут
schools we supply schools budgetary
школы снабжаем школы бюджетные
organizations
организации
bread understood And I myself in Krasnodar
хлебушка понял А сам я в Краснодарском
online
онлайн
manager manager works I from
руководи управляющий работает я от
old equipment For another 30 years I will not
старого оборудования Ещё лет 30 не
refuse the equipment
откажусь от того оборудования
that has been
которое которое
standing for
стоит из
30 years
30 лет
works well they
работает ну
check I have a bakery our bakery with my
проверяют у меня пекарня у нас пекарне с
wife is second in the district chi And
супругой второе место по району чи А
how many bakeries in the
сколько пекар в
district We are in one there in one
районе Мы в одном там в одном населённом
settlement Now two bakeries A and two
пункте Сейчас две пекарни А и две
bakeries and you have second place Yes no and the
пекарни и у вас второе место Да нет а
district is not one posk Well how many do you have in the
раон это не один поск Ну сколько у вас в
past Bakery
ране Пека
Irkutsk region Irkutsk region district
иркутс область Иркутской область район
Bratsky district I just say for Brats
Братский район Я просто за Братс говорю
Bra and then you say the north so Irkutsk
Бра а то вы говорите север так Иркутский
district is not  north is Siberia Why is the
район это не север это Сибирь Почему
Bratsk region equated to the far
Братский район приравнены к крайнему
north everything is correct everything is
северу всё правильно всё
correct and here for the whole
верно и вот по всему
region so I will say here in the Irkutsk
району так я скажу вот в иркутскую
region this includes two Frances That is
область это входит две Франции То бишь
for the region probably like France if
по району наверное как по Франции если
a little more maybe Listen do I
чуть побольше может быть Слушайте я
understand correctly that
правильно понимаю что
Brai Rami from an old Russian bread maker you
брай Рами из старой хлебопечки
understand incorrectly
российской неправильно понимаете потому
because in the city of Bratsk there is such as
что в городе браке там есть тако как
other equipment they already have
по другое оборудование они уже
normal equipment there they work there with
нормаль там оборудование они там работа
their own equipment
свом оборудовании
bread about big and we have very small
хлеб об больши а мы очень маленькие
volumes we compress villages schools at
объёмы мы сжа посёлки школы у
[music] they
[музыка]
take bread for our children because without
нас детям берут хлеб потому что без
any chemistry without
всякой химии без
any muto and so on without any nits
всякой муто и так далее без всякого ниц
good Do you grow wheat yourself for
хорошо Вы пшеницу сами выращиваете на
flour
муку
Altai Well do you grow wheat yourself or
Алтай Ну вы сами выращиваете пшеницу или
buy we buy from Altai GE
покупаете закупаем с Алтая ге
modified
модифицирован
Yes how can I answer Am I growing something or
Да я как я могу ответить Я что е рощу
what Well here is Industrial wheat it is
что ли Ну вот Промышленная пшеница она
genetically modified that is you already have
генномодифицированная то есть у вас уже
genetically modified bread you
генномодифицированный хлеб вы где-то
feed it somewhere Come on come on sleepy
кормите им Да ладно да Да ладно сонные
Yes, wheat which is done en masse It is at
Да пшеница которая массово дела Она хоть
least with you or with us of course
хоть у вас хоть у нас конечно туда же
phosphates are put there too this is all
фосфаты закладываются это же всё
done
делается
and I am talking about genetically modified
а я говор про ге модифицированный
material Well there are areas Altai
материал Ну там районы получается Алтай
it turns out all its life
он всю жизнь
bread buckwheat bread that's right that's right the
хлебом гречка хлеб правильно правильно
last 20 years under the Soviet Union they
последние 20 лет при Советском Союзе там
gave real wheat there starting from the end of
настоящую пшеницу дали начиная с конца
the nineties in Ukraine and in Russia and in
девяностых в Украине и в России и в
Belarus completely replaced with
Белорусии полностью заменили на
genetically modified material
генномодифицированный материал
these American companies Monsanto
американские вот эти фирмы монсанта
took made so that the old crops They
взяли сделали чтобы посевы старые Они
were no longer yes they gave seed
уже не были да они дали посевной
material genetically modified and now
материал генномодифицированный и сейчас
Yes all the wheat in Russia is
Да вся пшеница в России
genetically modified Well there are
генномодифицированная Ну вот рядом
mills near us 120 km north they this
мельниц от нас 120 км они северную этот
how it is from
как его с
areas of risky
районов рискового
farming they
земледелия возят
bring grain we BERM and Altai and they have their
привозят зерно мы берм и Алтай и у них
own mill That is we
своя Мельница То бишь мы напрямую с мени
make a bet directly with me I don't know according to the documentation
ставку делаем я не знаю по документации
there I don't see any with threshed
там я Да никакого не вижу с молотили
brought I was at this mill And how
привезли Я был на этой мельнице А как
how the grain was grown naturally I don't
как зерно выращивались естественно я не
know I can't answer this
знаю ответить на этот не
young man just  I can't
могу молодой человек просто не могу
somehow you just asked me a question I'll
как-то вот вы мне сейчас задали вопрос я
probably try to study this thing
наверное попробую это дело
to see after all what what I well
посмотреть всё-таки что что я ну хлеб у
my bread is different from quick bread from
меня отличается от быстрого хлеба от
Doki bread and so on I have a darkh we have
доки хлеба и так далее У меня дарх у нас
how much firewood did you sleep in your ovens then per day
сколько вы в своих печах тогда в день
Oh what am I going to count according to Dravin Well you are
ете О я что по Дравин считать буду Ну вы
somewhere you get this firewood illegally somewhere
где-то вы получается нелегально эти
I buy it Well yes and they cut it down
где-то я их закупаю Ну да и их вырубит
illegally that is they cut down the taiga no
нелегально то есть тайгу рубят нет
illegally now it's impossible to do this
нелегально сейчас невозможно это сделать
Maybe somewhere there is illegally but foresters
Может где-то есть нелегально но лесники
work very seriously Well Well G we have a
очень серьёзно работают Вот Ну Г у нас
business is going
бизнес стоит
on a felling ticket it is purchased by
идт порубочный билет его приобретают
certain people there is an enterprise
люди определенные там есть предприятие
that is engaged in supplying firewood we
которое занимается снабжают дровами мы
place
делаем
orders we pay in cash they bring us the
заказы оплачиваем наличными нам привозят
company brings the firewood how they
именно фирма привозит дрова как они
prepare I didn't go into detail but I
заготавливают я не углублялся но я
understand that now they are very strict with
понимаю что там сейчас очень строго с
this issue it started earlier it was
этим вопросом началось раньше было
simpler I will say there 10 years ago it was
попроще Я там скажу лет 10 назад было
simpler it was possible to find wood and so
попроще можно было древесину найти и так
on I myself can go to the forest
далее мне самому поехать вле могу пилу
I can take a saw without any problems
взять я могу без проблем
important A tree fell I'll drink it I
важни Упало дерево я его выпи Я
took a photo if an
сфотографировал если меня на
inspector shows up and tells me I'll
этом инспектор появится и скажет я ему
show him a video that here it is lying LZHK
видео покажу что вот оно лежит лжк как
just right I can easily take it
раз я спокойно могу его забрать
for free Seriously this is
бесплатно Серьёзно это
theft Come on it's
воровство Да ладно оно же
GT this is the property of the farm
ГТ это имущество хоза
forestry look there is a strong
лесхоз смотрите идёт сильная сейчас
sapling of the forest now very much here in the north
отсадка леса очень у нас там на севере
where I go periodically to business there is a
куда я мотаюсь периодически к бизнесу
very strong planting of forests That is to say the
идёт очень сильное засаживать леса То
forest if to export then now
бишь лес если экспортировать то сейчас
eh
э
young trees In short it is not empty nothing everything is
молодняк Короче не пустует ничего всё
planted everything is rising planted
засаживает всё поднимается засаживает
here in the east there were eastern lands
вот на востоке был восточные земли
eh look again look all the
э смотрите ещё раз смотрите вся
wood in the forest is the property of the
древесина в лесу - это собственность
forestry Yes that or
лесного хозяйства Да того или Лесное
Forestry is This is my people Don't
хозяйство это Это мой народ Вы не
forget about it not
забывайте об этом не
only you
только у вас
have mushrooms you pick you take the mushroom yourself
есть грибы вы собираете вы же гриб
Kacha each section of the forest Yes
берёте соби Кача каждый участок леса Да
it is assigned to some forestry
он приписан какому-то лесному хозяйству
there are foresters there is official procurement
есть лесники есть заготовка официальная
And so on
И так дальше
Yes taking a tree from the forest is
Да забрать дерево из леса - это
theft
воровство
if it is not fallen standing  theft if
если оно не упавшее стоит воровство если
I listen to it and if it fell and it is proven that it is
его слю а если оно упало и доказано что
a niche and it fell naturally
подниша и она упала своим естественным
I will take it Nothing will happen to me And
путём я его заберу Ничего мне не будет А
where where So it is written in which
где где Так у вас написано в каком
law that you can take a fallen tree for
законе что можно упавшее дерево забирать
yourself there is no law I cant say anything about the law
себе закон нет про закон ничего сказать
but I know that I could easily
не могу но знаю что это спокойно мог
do it the documents are not important to me the mistake
сделать документы для меня ошибка не
I know that there is a permit that the
важны знаю что есть разрешение что
foresters will not touch me
лесники меня не тронут
Yes but I dont do this I just say I
Да но я этого не делаю я просто говорю
can but I have no time to do this its
могу но мне этим некогда заниматься я
easier for me to contact the company I paid
проще обратился в фирму Я заплатил
the money and they brought me
деньги и мне привезли
the wood I e we split it ourselves
древесину я е мы её переколоть сами
stacked Although You can switch to
сложили Хотя Можно перейти на
equipment that is only on
оборудование уже такое которое только на
electricity it is a little more profitable for me
одном электричестве мне выгоднее
on firewood than on electricity
немножко на дровах чем на электричестве
because electricity for
потому что электричество для
entrepreneurs Well, you understand it is more expensive
предпринимателей Ну подороже понимаете
than if an ordinary person pays a ruble
чем если человек простой платит рубль
only I pay 6 rubles per kilowatt
всего я плачу 6 за киловатт
Thats a little bit of a
рублей Вот вот в этом маленько вот
ratio Its easier for me on firewood Although the
соотношение Мне проще на дровах Хотя
drive All works I
привод Весь работает у меня печки
have soldier stoves the drive works from
солдатки стоят привод работает от
electricity turns the stove and is
электричества крутит печь а дровами
heated with firewood Although you can do it on gas
топится Хотя можно сделать и на газу её
Yes
Да
but gas will probably be more difficult, it's like for
но газ будет наверное сложнее это как бы
safety reasons, it will be necessary to
по технике безопасности надо будет очень
take measures to
предпринимать мер для того чтобы это
launch it. It's easier for me to
запустить Мне проще
have bread, it turns out much tastier.
наве хлеб вкуснее получается намного вот
I have a roasting cabinet. We have roasting cabinets
у меня жарочный шка у нас жарочные шкафы
where you can. When they
стоят ещ где можно когда количество
order more bread, it doesn't go into the oven.
хлеба больше заказывают то в печь не
You put the
входит в одну и во вторую ставишь
roasting cabinet in the second one. Yes, in an
жарочный шкаф Да в
electric one, from one dough,
электрический с одного теста и
you take out the electric roasting cabinet, wipe the
вытаскиваешь жарочного шкаф
bread on the table and
электрический хлеб вытрешь на стол и
take it out of the oven, it's already earth and not with Acha. It's
достаёшь с печки уже земля и не с Ача из
worse. How easy is it to run a business? Yes,
хуже жи бизнес как легче вести Да вообще
everything is the same as it was. Everything is calm and cool. The
всё как и было всё спокойно прикольно
prices haven't
цены не
gone up. Oh, there's a little bit of fuel. The
поднялись ой на топливо маленько есть
price
как бы цена
has gone up. Well, for us, I don't know. I used
поднялась Ну нам Я не знаю я шибко как
to fill up the car very quickly. That's how I fill up. Well, yes, it's
заправлял машину Так я и заправляю Ну да
a little more expensive. And what about the
маленько подороже А что сейчас с
mortgage now? How much is the mortgage there? I'll tell you for sure now. Olya,
ипотека сейчас точно скажу Оля
and Olya. What's the percentage of the mortgage?
а Оль Сколько процентов
What's the
ипотека ипотека Сколько
percentage of the mortgage? Yes, tell me now. They gave
процентов да сейчас скажи там вот дали
Kalinka an
ипотеку Калинки тогда
apartment then. No, we
квартиру Нет у нас-то 17,4
had 17.4 in Novorossiysk.
было в Новороссийске
Yes, somewhere.  17 what year was it a
Да гдето 17 это в каком году было
year ago already
год назад уже
23 Yes, now she shouted Well, we
23 Да вот она сейчас и крикнула Ну мы
took our daughter, her daughter lives at
брали доч дочь живёт
17, 17.1 or something, but nothing has changed, the
э 17 17,1 что ли но ничего не изменилось
payments are the
платежи те же
same So far, the
самые Пока ничего
bank has not said anything that it will increase our
не банк не сообщил что повысит нам
payments How does the payment go, they give it to the
платежи Как идёт платёж выдают на
phone, that's how it is, here I
телефон вот как он есть вот я онлайн
go online, as there is an amount, so here I am,
захожу как есть сумма так вот я
we give money to the child every month, the child lives
ежемесячно мы отдаём денежки дитя Живёт
there, I understood And what do you think, where is the
там дитя понял А как вы считаете где
best standard of living in Russia or in
лучший уровень жизни в России или в
America? You know, I will most likely
Америке Вы знаете я скорее всего больше
say more so, a patriot of my homeland Yes, I
скажу так патриот своей Родины Да я 23
served 23 years I am a retired military man,
года отслужил Я военный пенсионер мне
even if they howled for me in dollars,
хоть дорогу долларами выли
I don't need anything, I was, I was everywhere, in
я Мне ничего не надо я был я был везде
many ways, except for America, naturally,
во многом был кроме Америки естественно
I have never been to America again again if
я в Америке не был ещё раз ещё раз если
you shoot for dollars, what is it like to
вам выстрелить дорогу долларами это
put up a road in dollars to any
что выставить дорогу долларами в любую
other country I will never leave my
другую страну Никогда не покину свою
homeland, even if it is even
родину пусть даже са даже самом будет
if it is offered to you Yes, a million dollars
если вам предлагают Да миллион долларов
a year and at the same time so that you live in
в год и при этом чтобы вы жили в
New York, you will never go in your life It's good
нью-йорке поедете никогда в жизни Хорошо
if
если
you are offered either a million dollars a
вам предлагают либо миллион долларов в
year and  you live in
год и вы жите в
or your business is being taken away from you here in
либо у вас тут отбирают бизнес в
Russia Let them take it away I understand you will stay
России Пусть отбирают понял останетесь
Yes definitely here here my ancestors
Да однозначно здесь здесь мои предки
are buried my grandfather fought against fascism
похоронены у меня дед фашизмом
funeral if you choose like this like
похороне если вот выбрать так типа что
you lived in New York you had a million
вы жили в нью-йорке у вас был миллион
dollars yes or here in Bratsk not to
долларов да или вот тут в Братске не
have an apartment nothing to be homeless in
иметь ни квартиры ничего бомжевать на
garbage dumps like eat what would you choose
мусорках типа кушать что выберете
I would not be homeless because my hands I have no skills
я бы не бомжевал потому что руки Уменя
No well I mean like this let's
Не ну имею в виду вот так типа
imagine Yes what would you choose if a
представим Да что бы вы выбрали вот если
fairy appears and says either you live in
появляется фея и говорит либо живёшь в
New York and get a million dollars a
нью-йорке и получаешь миллион долларов в
month or you will live in Bratsk in the
месяц либо будешь жить в Братске
Irkutsk region in the north and be homeless
Иркутской области на севере И бомжевать
if to such a state as to
если бы до такого состояния как до
bum
бомжовский
how old are you 57 got it achu by the way
сколько вам лет 57 понял ачу кстати
listen 57 years old right now there is a war there
слушайте 57 лет сейчас же идёт Война там
NATO troops invaded the Kursk region
на курскую область вторглось войска НАТО
and why don't you go and defend the
а что же вы не идёте защищать
Motherland I was at the military registration and enlistment office my leg
Родину Я был в военкомате у меня нога
is falling out I have a rank I am still
вылетает У меня есть звание я ещё
subject to conscription But if it comes to my turn
призывной Но если как до меня очередь
Well, the military commissar, the
дойдёт Ну меня военком
military commissar, burn me for now,
военком гори пока пось
don't go, we immediately went because I
не надо мы сразу Пошли потому что я
wore shoulder straps I mean, the priest, the tits, the
погоны носил В смысле попа сись там
conscript boys are thrown in there Yes, they take people from the zones,
пацанов срочников кидают Да людей зон
there aren't enough of them Yes, who
берут не хватает Не хватает да да кто
told you that I'm here right now, in the
вам такой сказал я вот здесь вот сечас
Krasnodar Territory and the military registration and enlistment office I'm
нахожусь Краснодарском крае и военкомат
still registered, I'm
Я же стою на учёте до сих пор я сеча с
not removed from the register, as it were, I'm in case of war Yes,
учёта как бы не снят Я в случае войны Да
as if in case of war, war is already war
как бы в случае войны война уже война
already Well, for now it's called a special operation
уже Ну пока она называется спецоперация
in the Kursk region, they captured everything for the first time
по курскую область всё захватили впервые
since fascism When our grandfathers
со времён фашизма Когда наши деды
fought Yes, Kursk Oblast, today they caught this there
воевали Да кур обла сегодня там ещё это
and now 300 people
поймали и сейчас там 300 человек
have been put there, that's right, yesterday 300 yesterday,
положили так правильно вот вчера 300
yesterday Ukraine expanded
вчера вчера Украина ещё расширила на 7
its zone of influence in the Kursk region by 7 km
км свою зону влияния в Курской области
Yes, okay, okay Well, let it be so, let's
да да ладно ладно Ну пусть оно будет так
see Well, judging by the fact that I'm moving around Crimea
посмотрим Ну судя по тому что я по Крыму
in Mariupol, there was no Well, the
Передвигаюсь в Мариуполе был не Ну
question is why, look, I don't understand
вопрос почему смотрите я не понимаю Вот
You're a military man, you're a hundred
вы военный вы сто
Why are you a military man Yes, stay home, and
Почему вы военный Да сидите дома а
some guys Guys
каких-то парней Парней
were begging I will answer you this
молили я Вам отвечу на данный
question you asked Look,
поставленный вами Вопрос вот смотрите Я
when I put on my shoulder straps Yes, it was
когда одел погоны Да это мне было
less than 3 days before I was 18,
неполных 3 дня не хватало до 18 лет так
so this was in Soviet times Well,
вот это в советское время Да вот и мне
now I am 57 years old I have been retired for almost almost
сейчас 57 лет я на пенсии
almost 12
уже без малого без малого без малого 12
years
лет
where they
где
fought in
воевали в
Pakistan in Pakistan What were you doing in
Пакистане в Пакистане Да что вы делали в
Pakistan Well, what am I going to tell you
Пакистане Ну я что буду вам открывать
why it is not worth it It does not matter
зачем это не стоит Не суть важно
interests Well, then look you were
интересы Ну дальше смотри вы были
green well wait no I did not understand you
зелёными ну подожди не я не понял вы
were not officially Yes, there were little green men
были не официально Да зелёные человечки
in Pakistan
в Пакистане
Well, not now at this time it
были Ну не сейчас не в это время
was in Afghanistan it
во было в Афганистане
was in Pakistan they fought Well, this It does not
было в Пакистане воевали Ну это Не суть
matter but it is interesting Well, I will not
важно ну интересно Ну я не буду сейчас
divulge it now it is still not
это разглашать это до сих пор ещ не
allowed for me to say it well yeah
положе мне это говорить ну
ponies just
понянки
a second
секундочку при
and the state puts on his military
и на его одевает государство военную
uniform at least in America at least not in
форму хоть в Америке хоть там не в
America He is already ready to defend his
Америке Он уже готов защищать свою
homeland or carry out the orders of his
родину либо выполнять приказы своей
homeland the time will come for me now at my
Родины придёт у меня время сейчас в моём
age with my  foot Yes, I'm sick Well, I
возрасте с моей ногой Да больной Ну я не
can't Maybe I'll
смогу Может
inject when I'm needed I'll
впрыснул когда я понадоблюсь я буду это
do it Even if she's 70 years old,
делать Даже если ня будет 70 лет
you know, but if I were
понимаете но если бы сейчас я мне было
40 now the question would
бы 40 лет вопрос бы вообще об этом даже
n't even arise I have two nephews there
не стоял у меня два племянника там у
I have a younger colleague there
меня сослуживец там моложе
who I keep in touch with I understand all this
который я поддерживаю связи всё всё это
now I'm driving across Crimea
понимаю сейчас вот я через весь Крым
in Mariupol I was here I see everything
катаюсь в Мариуполе был здесь смотрю всё
so everything is little by little I think
так что всё потихонечку Всё думаю
it will all get better someday any war
наладится когда-то любая война
ends in
заканчивается
peace negotiations and so on I'm in the
миром переговорами и так далее Я в
Odessa region In 1992
Одесской области В девяносто втором году
when the 14th army was in Transnistria I'm
когда 14 армия стояла в Приднестровье Я
in the Odessa
в Одесской
region in 1992 deno
области го В девяносто втором году дено
tre Yes, I'm in That is, when there was an occupation
тре Да я де То есть когда была оккупация
of Moldova yes the word occupation somehow
Молдовы да слово оккупация как-то
sounds ugly this is well that's from your
некрасиво говорит это ну это с вашей
point of view Let it be so yes wait
точки зрения Пусть будет так да
a second I was
секундочку я находился
in the Odessa region Tarutino district
в Одесской области тарутинского района
Luzhanka village I was in
село лужанка Я был в
RNG was in Bender was in Chisinau was  in
рнг был в Бендерах был в Кишинёве был в
Tiraspol
Тирасполе
was Odessa I understand so Liman In short I was
был Одесса Понятно так Лиман Короче я
there everything Even even on donkeys I rode everything on horses
там всё Даже даже на ослах Я на лошадях
There I even
там даже
came to work Even as an assistant
приходило работать Даже помощником
combine operator Yeah but I planted in grain Well then
комбайнёра Угу но в зерно садил Ну то
look in Pakistan wait Let me
смотрите в Пакистане подожди Давайте я
just understand when you are now
просто хочу понять когда вот вы сейчас
When the war came to Russia you don't go to
Когда война пришла в Россию вы не идёте
fight Where did you fight at all what did they
воевать А где же вы вообще воевали за
give you a pension for Pakistan - what
что вам пенсию дали Пакистан - это какие
years was it more than 30 years
годы было это более 30 лет
ago I will not raise this topic Well
назад я не буду эту тему поднимать Да ну
look since 1991 there
смотрите с девяносто первого года Союза
is no Union anymore yes it turns out the graduating class of
нету уже да получается выпус девяносто
1991 did not fight anywhere and now
первого года нигде не воевали а сейчас
you want
хотите чтобы пошли за вас умирали
young guys who are not these to go and die for you Why
молодые парни которые не эти Да почему
for me, why for us, why should young guys
за меня-то за нас почему молодые парни
die, I will explain again
умирать мы я ещё раз объясняю
I am not on the sidelines If necessary I will not
я в стороне не Если надо я не буду
sit on the sidelines But while you
отсиживаться в стороне но меня пока вы
have already served your time, you have already served your time,
уже отсижу вы уже отсижу
of course, now by your standards Yes,
конечно сейчас ну по вашим меркам Да
sit out
отсиживаться
Tom just understand a military pensioner
Том просто понима военый пенсионер
forget look while you are a military
забывайте смотрите пока вы военный
pensioner  57 years old healthy guy yes and they
пенсионер 57 лет здоровый мужик да а
take some guys who are there IT
берут каких-то парней которые там
specialist barista They don't understand
айтишник бариста Они вообще не понимают
this war at all Yes And you know Why don't you
в этой войне Да А вы шарите Почему вы не
And when I came 18 years old put on shoulder straps
ите А я когда пришёл 18 лет одел погоны
Did I understand I was
Я разве понимал я
trained wrong look now the
обучался не так смотрите сечас
representative of the army personnel is
представитель кадровой армии
overboard army personnel so ska not so
за бортом кадро арми так ска не так У
How much military experience do you have
вас сколько у вас опыта
23 years 23 years So why
военного 23 года 23 года Так почему
now they take an eighteen year old guy and
сейчас берут парня восемнадцатилетнего и
throw him to the Kursk region instead of
кидают Курской области вместо того чтобы
you a
вы
twenty year old man to show How to
двадцатилетний человек показали Как
defend the homeland we show you
защищать показываем
while I tell you once again I have two
пока вам е раз говорю меня два
nephews there who are younger than
племянника там который моложе
me
меня
where In the war as you say they died already
где На войне как вы говорите сдохли уже
no And still no yes And in what regions are they
нет А ещё нет да А в каких они областях
no In what regions are they God willing God willing
нет В каких они областях Дай бо Дай бог
Why yes In what
Зачем да В каких
regions are they from themselves or what
областях откуда сами родом что ли они
now no now where are they in what
сейчас нет сейчас где они в какой
region Kursk in
области Курской в
Donetsk Well there is a front line of 1,000 km Well what can
Донецкой Ну там фронт 1.000 км Ну что ж
I tell you they arrived
я вам скажу они
they periodicals leave for Rostov
приб они периодики выезжают в Ростов
leave periodicals I'm just wondering
выезжают периодики мне просто интересно
they  will die in Kursk region in
они умрут в Курской области в
Kharkov in Donetsk where Yes I think
Харьковской в Донецкой где Да я думаю
that it is unlikely that they will die Well that's all that everyone
что вряд ли они умрут Ну это все так все
says I'm also a man I
так говорят Я вот тоже та мужиком я с
was talking to one man from Buryatia recently
одним мужиком с Бурятии говорил недавно
Yes he's like that in short No no my son will not
Да он такой короче Да не не мой сын не
die in 2 weeks I'm dating he's roaring
умрёт через 2 недели встречаюсь ревёт
roaring The man says damn in short he and
ревёт Мужик говорит блин короче у него с
Prokhorov maybe you heard it was right on
Прохоров может слышали было прям по
TV they showed him right A drone
телевизору показывали ему прям Дрон в
flew into his face and split his head right he was
лицо влетел и развалила голову прям он
running away from the drone
убегал от дрона
Yes anything drone drone flies so straight The
Да всё что угодно дрон дрон так прямо
drone goes around him from behind goes around in front and right
летит Дрон обходит его сзади обходит
in his forehead and cool Damn
спереди и прямо ему в лоб и крут Блин
so much that his guts brains flew yes it was
так аж кишки мозги полетали да было я
like this I calmly
как бы это такое ведение спокойно
endure
выдерживаю
these nephews What do they say Well at first there
нуши эти племянники Что говорят Ну нач
are drones there that can fly into their heads
этого есть там дроны которые им в голову
or
могут прилететь или
not anything can be
нет всё что угодно может быть
natural Maybe let's let's
естественно Может быть давайте давайте
then pray so that in short they get there
тогда помолимся чтобы короче им
faster no let's pray Lord Jesus
побыстрее нет помолимся Господи Иисусе
please help nofi these nephews in
помоги пожалуйста нофи этих племянники в
this Let it fly to them  Drone Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say Let's say No Let's say
этого Пусть им прилетит Дрон Пусть
So Let's say Let's people
Нет давайте Итак Пусть Давайте люди
pray put a plus in the chat Who
молимся ставьте все в чат плюсик Кто
wants these guys to
хочет чтобы побыстрее эти ребятки
come home faster
вернулись домой чтобы
so that they can eat bread with them
они дро вишка чтобы топили ими хлебушек
and the kids can eat put a plus in the chat put a
и детки ели ставьте плюсик в чат ставьте
plus in the comments Who wants these
в комментарии все плюсик Кто хочет чтобы
guys to come home faster Yes grandfather
побыстрее ребятки вернулись домой Да дед
it will be
это будет
Amen let's
Аминь
go like squeak
поехали лайк писка
comment subscribe to my Ista I don't know
комент подпишись на мий Иста Я не знаю
why this is for you why you should
для чого це тоб для чого тоб там
watch on my face But for you it's
дивитись на оми фейс Але для тебе це
one two or three clicks But you try
один два або три клика Але ты тримае
me and I will kti Wow I have a bunch of
мене и я буду кти Вау в мене там Купа
fouls and I will have a great mood to
фолов и в мене буде класный настрий чтоб
do New cool video letter to my
робити Нови крут видео пись на мий
Instagram Popik Andriy
Instagram Попик Андрий
ok Come on I'm waiting for you and
отак Давай я тебя